# Accounting application
## Второй проект
## Приложение для бухгалтерии

### Приложение имеет функциональность:
1. Консольный интерфейс для управления программой. 
2. Считывание месячных и годового отчётов бухгалтерии из файлов и их перевод в объекты приложения. 
3. Сверка данных по месячным и годовому отчётам. 
4. Вывод информации о месячных и годовом отчётах.

## Стек
Java 11

## Запуск приложения
1. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/Buhanzaz/java-sprint2-hw-accounting-application.git`
2. Перейдите в каталог с проектом: `cd java-sprint2-hw-accounting-application`
3. Откройте через командную строку .jar файл: `java -jar java-sprint2-hw.jar`


## Стартовые вводные
### Формат входных файлов CSV 
Приложение должно работать с двумя видами файлов-отчётов — месячными и годовым. Нужно будет разбить входящий файл на составляющие и преобразовать к объектам приложения. Разберём подробнее, как они будут представлены.
#### Месячный отчёт
Месячный отчёт содержит данные о доходах и расходах в рамках одного календарного месяца.
>+ Имена месячных отчётов.\
Файлы с отчётами именуются определённым образом, чтобы упростить их считывание и обработку. Имена файлов с месячными отчётами имеют формат `m.YYYYMM.csv`, где:
>>+ `m` — буква m в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
>>+ `YYYY` — год. Например, 2021;
>>+ `MM` — месяц строго двумя цифрами. Счёт начинается с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь». \
>>Примеры: m.202001.csv — месячный отчёт за январь 2020 года, m.201912.csv — месячный отчёт за декабрь 2019 года.
>+ Пример CSV-файла с месячным отчётом.
> `item_name,is_expense,quantity,unit_price` \
   `Воздушные шарики,TRUE,5000,5` \
   `Автоматы с мороженым,TRUE,12,15000` \
   `Продажа мороженого,FALSE,1000,120` 
>+  У каждой строки месячного отчёта — четыре поля: \
    1. `item_name` — название товара; \
    2. `is_expense` — одно из двух значений: TRUE или FALSE. Обозначает, является ли запись тратой (TRUE) или доходом (FALSE); \
    3. `quantity` — количество закупленного или проданного товара; \
    4. `unit_price` — стоимость одной единицы товара. Целое число.
>+  Класс месячного отчёта — `MonthlyReport`.

#### Годовой отчёт
Годовой отчёт содержит информацию обо всех тратах в течение года. На каждый месяц по две записи — общий доход и расход за этот месяц.
>+ Имя годового отчёта. \
Имя файла с годовым отчётом имеет формат `y.YYYY.csv`, где:
>>+ `y` — буква `y` в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
>>+ `YYYY` — год, например 2021. \
Примеры: `y.2020.csv` — годовой отчёт за 2020 год, `y.2018.csv` — годовой отчёт за 2018 год.
>+ Пример CSV файла с годовым отчётом.
`month,amount,is_expense ` \
`01,100000,false` \
`01,30000,true` \
`02,321690,false` \
`02,130000,true` \
`03,999999,true` \
`03,999999,false` \
>+ Строка годового отчёта состоит из трёх полей: 
> 1. `month` — месяц, целое число, обозначается строго двумя цифрами, начиная с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь»;
> 2. `amount` — сумма;
> 3. `is_expense` — одно из двух значений: true или false. Обозначает, является ли запись тратой (true) или доходом (false).
>+ В приложении представлен классом `YearlyReport`.
